# 1140. 石子游戏 II

## 问题

亚历克斯和李继续他们的石子游戏。许多堆石子排成一行，每堆都有正整数颗石子`piles[i]`。游戏以谁手中的石子最多来决出胜负。

亚历克斯和李轮流进行，亚历克斯先开始。最初，`M = 1`。

在每个玩家的回合中，该玩家可以拿走剩下的前X堆的所有石子，其中`1 <= X <= 2M`。然后，令`M = max(M, X)`。

游戏一直持续到所有石子都被拿走。

假设亚历克斯和李都发挥出最佳水平，返回亚历克斯可以得到的最大数量的石头。



示例：

    输入：piles = [2,7,9,4,4]
    输出：10
    解释：
    如果亚历克斯在开始时拿走一堆石子，李拿走两堆，接着亚历克斯也拿走两堆。在这种情况下，亚历克斯可以拿到 2 + 4 + 4 = 10 颗石子。
    如果亚历克斯在开始时拿走两堆石子，那么李就可以拿走剩下全部三堆石子。在这种情况下，亚历克斯可以拿到 2 + 7 = 9 颗石子。
    所以我们返回更大的 10。


提示：
    
    1 <= piles.length <= 100
    1 <= piles[i]<= 10 ^ 4

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/stone-game-ii


## 解答

```python3
class Solution:
    def stoneGameII(self, piles: List[int]) -> int:
        length = len(piles)
        # dp存储的是 石头数组从s开始的子数组约束为m时，先手玩家比后手玩家多几个石头。自然认为两个玩家竭尽所能
        dp = [[0] * (length + 1) for i in range((length + 1))]  # dp数组 横坐标是 子问题的开始坐标，纵坐标是约束M

        totalPiles = sum(piles)
        for s in range(length, -1, -1):  # s从100 到 0 结束
            for m in range(length, 0, -1):  # m从100 --到 1 结束
                if 2 * m >= (len(piles) - s):  # 如果允许拿下所有的石子，自然全部拿走不谢
                    dp[s][m] = sum(piles[s:])
                else:
                    dp[s][m] = -1000000
                    for x in range(1, 2 * m + 1):  # 否则得看看那多个 赢得最多
                        if x <= (len(piles) - s):
                            sum_ = sum(piles[s:s + x])  # 如果拿 x堆 可以获取sum_石子
                            dp[s][m] = max(dp[s][m], sum_ - dp[s + x][max(x, m)])  #

        return (totalPiles + dp[0][1]) // 2 # 游戏的插值与石头总数进行算术处理即可得到亚历克斯的石头数
```