# 1706. 球会落何处
## 问题

用一个大小为 m x n 的二维网格 grid 表示一个箱子。你有 n 颗球。箱子的顶部和底部都是开着的。

箱子中的每个单元格都有一个对角线挡板，跨过单元格的两个角，可以将球导向左侧或者右侧。

将球导向右侧的挡板跨过左上角和右下角，在网格中用 1 表示。
将球导向左侧的挡板跨过右上角和左下角，在网格中用 -1 表示。
在箱子每一列的顶端各放一颗球。每颗球都可能卡在箱子里或从底部掉出来。如果球恰好卡在两块挡板之间的 "V" 形图案，或者被一块挡导向到箱子的任意一侧边上，就会卡住。

返回一个大小为 n 的数组 answer ，其中 answer[i] 是球放在顶部的第 i 列后从底部掉出来的那一列对应的下标，如果球卡在盒子里，则返回 -1 。

来源：力扣（LeetCode）

链接：https://leetcode-cn.com/problems/where-will-the-ball-fall

示例 1：



    输入：grid = [[1,1,1,-1,-1],[1,1,1,-1,-1],[-1,-1,-1,1,1],[1,1,1,1,-1],[-1,-1,-1,-1,-1]]
    输出：[1,-1,-1,-1,-1]
    解释：示例如图：
    b0 球开始放在第 0 列上，最终从箱子底部第 1 列掉出。
    b1 球开始放在第 1 列上，会卡在第 2、3 列和第 1 行之间的 "V" 形里。
    b2 球开始放在第 2 列上，会卡在第 2、3 列和第 0 行之间的 "V" 形里。
    b3 球开始放在第 3 列上，会卡在第 2、3 列和第 0 行之间的 "V" 形里。
    b4 球开始放在第 4 列上，会卡在第 2、3 列和第 1 行之间的 "V" 形里。
示例 2：
    
    输入：grid = [[-1]]
    输出：[-1]
    解释：球被卡在箱子左侧边上。


提示：

    m == grid.length
    n == grid[i].length
    1 <= m, n <= 100
    grid[i][j] 为 1 或 -1

## 解答

模拟

```python3
class Solution:
    def subFindeBall(self, ball: List[int], line: List[int]) -> List[int]: # 本函数只考虑单层的问题
        if len(ball) == 1: # 只有一个球 一定出不来
            return [-1]
        ans = [-1] * len(ball) # 结果初始化
        for idx, item in enumerate(ball):
            if item != -1:
                if line[item] == 1 and item < len(ball) - 1 and line[item + 1] == 1:  # 滚到右边
                    ans[idx] = item + 1
                elif line[item] == -1 and item > 0 and line[item - 1] == -1:  # 滚到左边
                    ans[idx] = item - 1
        return ans

    def findBall(self, grid: List[List[int]]) -> List[int]:
        ball = [x for x in range(len(grid[0]))]
        for i in range(len(grid)):
            ball = self.subFindeBall(ball, grid[i]) # 球从上一层出来，在往下一层滚
        return ball
```